- E aí, Motoqueiro Fantasma?
- Você está bem?
Nunca estive melhor.
Tudo bem, crianças,
hora de ir embora.
Obrigada pela viagem ao passado.
Onde está a Evans?
Acho que ela está
na sala da família.
Está.
Ei, aonde você vai?
Não vou digitalizar tudo sozinha.
O Cruz tem uma pergunta
sobre o paciente com celulite, já volto.
- Acho bom.
- Dois minutos no máximo.
E a Mel e o Donnie?
Deviam estar ajudando vocês.
- Não sei.
- Está bem.
Pessoal do turno diurno, escutem,
estamos indo bem,
mas ainda há muito pela frente.
Ninguém vai embora até que os prontuários
estejam digitalizados,
- inclusive eu.
- Depois estamos livres
- para comemorar nossa liberdade?
- Exato.
Pode fazer a equipe dar um gás
com as páginas iniciais
do formulário eletrônico?
E o Larry e o Antoine?
O Antoine está discutindo
com a namorada no telefone lá fora
e o Larry foi buscar algo
no refeitório.
É, faz sentido.
Há 5 pacientes aguardando atendimento
nos leitos.
O que prefere:
marcação individual ou por zona?
Por zona.
O Cruz e a Ellis dividem
os cinco novos.
Você fica com norte e centro.
Eu fico com sul e trauma.
Legal.
Quer trocar à 1h da manhã?
- Por quê?
- A variedade é o tempero da vida.
Pensei que fosse o alho.
Desculpe.
Eu disse que seria rápido.
Vamos acabar isso e ir embora daqui.
Por que a pressa?
Você tem feno para empilhar?
Merda.
- O quê?
- Meu crachá de identificação sumiu.
Aquele que acabou de pegar?
- Perdeu como?
- Não sei, deve ter soltado.
Clássico.
Tomara que lembre do seu login e senha.
Refaça seus passos.
Onde esteve por último?
Eu estava com o Ogilvie
na área das ambulâncias.
Não com o Colonel Mustard
na biblioteca?
Quem é... o quê?
Não.
O menino está perdidinho.
Por favor, não faça isso.
Senhora, eu tenho que ir.
Se eu ficar aqui mais tempo,
ficarei com escaras.
Eu preciso receber os resultados
de uma tomografia.
Você sabe se vai demorar?
Não deve demorar muito.
Onde está a enfermeira Vivi?
Você não quer isso.
- Não?
- Não, ela está acima da sua divisão.
Em qual divisão
você acha que eu jogo?
Na dos veteranos.
Provavelmente você tem razão.
Mas algumas equipes ainda valorizam
a presença de um veterano.
Bem, não diga que eu não avisei.
Afinal,
você está aqui por causa do coração.
Meu coração já foi partido.
O que é mais uma vez?
Ela está noiva
de um professor de jiu-jitsu.
Sou osso duro de roer, meu bem.
E banhos frios algumas vezes por dia
durante dois dias,
seguido da aplicação de aloe vera
na pele.
Tudo bem, é só isso?
E protetor solar no futuro.
Não,
eu nunca mais sairei ao ar livre.
Eu não abriria mão completamente
do sol.
Mas, como em quase tudo,
moderação é essencial.
Ei, está faltando gente
para escanear os prontuários.
Quando terminar, pode vir ajudar?
- Claro, com prazer.
- Obrigado.
Quando digo "com prazer",
quero dizer que não há nada
que eu queira fazer menos.
Eles te deixam bem ocupada.
É,
e hoje nós tivemos novos desafios.
Isso está atrapalhando meus planos
para a noite de 4 de julho.
Vai assistir os fogos de artifício?
Não,
talvez eu fosse me encontrar com um cara,
mas isso está parecendo menos atraente
do que o "LBC" nesse momento.
"LBC"?
Livro, banho e cama.
Estudante universitário com mononucleose
e amígdalas hemorrágicas:
ala médico-cirúrgica ou observação?
Observação.
O sangramento parou com o TXA
e ela recebeu corticoides.
Deve estar pronta
para ter alta amanhã.
Legal.
Como foi seu 1o turno de volta?
Começo devagar,
estou encontrando meu ritmo.
Está um pouco enferrujado,
Rusty James?
Agora você não terá o motoqueiro
para te proteger.
É uma referência
a O Selvagem da Motocicleta?
Com certeza.
E o Robby é meu irmão mais velho
nessa analogia?
Bingo.
É, eu não diria que ele está exatamente
me protegendo.
Acho que ele preferia
não ter me visto hoje, na verdade.
Acha que é porque ele está bravo
com você?
Eu acho que ele sente
que eu o decepcionei,
pois decepcionei mesmo.
Jesus, quantos mártires por aqui.
- Parece a encenação da Paixão de Cristo.
- Qual a sua opinião?
Trabalhei com ele por 10 meses
enquanto você não estava aqui.
Ele não está bravo com você.
Ele está bravo com ele mesmo
por ter falhado com você, Rusty James.
Sério?
É só mais um jeito
dele se defender inutilmente.
É assim que as coisas são.
Compartilhe com seus amigos
se puder.
Muito obrigada.
Seja gentil, se cuide,
seja corajoso.
O que está fazendo?
Dr. Robby.
- Desculpe, eu só estava...
- Um dos seus TikToks?
- Sobre isso, não tenho tanta certeza se...
- Só estava compartilhando...
Não, eu entendo.
Há leis de confidencialidade aqui.
- Não permitimos que filmem.
- Jamais violaria isso.
Eu entendo, mas estamos atrasados
com a digitalização dos prontuários,
então que tal nada de TikTok
durante o expediente, Dra. J.?
Dr. Robby, acho que você está...
Desatualizado?
Provavelmente.
Não seria a primeira a me acusar disso.
Mas quando eu estudava medicina...
Não tinha celulares,
TikTok, internet
ou agentes da imigração entrando
e levando pacientes e funcionários.
Eu entendo.
Havia celulares.
Talvez não no começo.
Aonde você pensa que vai?
Para casa.
Preciso que fique mais um pouco
e ajude a digitalizar
alguns prontuários analógicos
dos pacientes.
Normalmente, eu faria isso,
sério,
mas tenho que ir para casa.
Esposa, bebê, cama.
Tudo bem, vá descansar um pouco.
Tem condições de dirigir
até sua casa?
Claro.
Tenho a quantidade exata no tanque.
Não conte a ninguém
que te deixei ir.
Combinado.
Boa viagem.
Não esqueça de mandar fotos
na estrada.
Briga no Zazu Sports Bar.
Os dois envolvidos vão chegar em breve.
Um deles é vítima de perfuração.
Ellis, duplo trauma chegando.
Pegue o mais fácil.
Prepararemos a trauma 2
para o paciente da perfuração.
Está bem, entendido.
Muito bem, querida,
chegou a hora desse dinossauro ir
para a extinção.
Você nos tirou de uma enrascada hoje.
Muito obrigada, Monica.
É um lugar bom para visitar,
mas não viveria aqui de novo.
Ás vezes eu também não.
Mas veja só, Virginia Slim,
você foi bem longe.
Que bom que eu estava enganada
sobre você.
Continue treinando-os direito.
Vou tentar.
Certo, chega de sentimentalismo.
De volta à minha vida de Mahjong
e margaritas.
- Tchau, Evans.
- Vá com cuidado.
Pode deixar.
Até mais.
Tchau.
Ela tem razão, você é a mãe urso
que mantém esse lugar unido.
Ei, você está bem?
Não.
Eu estou triste, ou com medo,
ou alguma merda assim.
Eu estou preocupada.
O que está acontecendo?
O Robby,
tenho um mau pressentimento.
Parece que essa noite
será a última vez que o verei.
- Ele disse algo?
- Disse muita coisa.
Você devia falar com ele.
Ele te ouve.
Ele é adulto.
- Ele só precisa tirar férias.
- Você não pode ao menos tentar
fazê-lo prometer
que voltará inteiro?
Ele não gosta de ouvir.
Então faça-o ouvir.
Foda-se, olhe a minha DM.
Ela me mandou mensagem.
Claro, meu bem, eu nem respondi.
- Caça ao tesouro?
- É, algo assim.
- Precisa de ajuda?
- Não, continue com sua...
O que temos aqui?
Barrett Dunkle, 34 anos,
sinais vitais razoáveis
considerando que ele tem uma bandeira
enfiada no peito.
Saturação, 91 com 15 litros,
pressão, 132 por 87,
- taquicardia, 112.
- O Dr. Abbot está esperando...
Não!
- Que porra é essa?
- Te ligo depois, meu bem.
Merda.
Achei que passava.
Ela estava para fora?
Para fora o caramba!
Cara, a culpa é sua.
Você abriu demais e bateu.
Ali não é lugar
de estacionar moto.
Ela estava para fora, com certeza.
Certeza porra nenhuma.
Não, você vai pagar isso.
Você ou a prefeitura,
mas alguém pagará!
Sério?
Não precisamos dessa dor de cabeça.
Pois é, eu sei. Porra!
- Está muito ruim?
- Não está muito bom.
- Merda!
- É você, seu desgraçado?
É isso aí, sou eu mesmo!
Eu vou tirar isso do meu peito
e enfiar na sua bunda!
Você me acertou com uma garrafa.
Por isso levou essa cravada no peito!
Você trapaceou, cara.
- Cada detalhe tem que ser...
- Muito bem, se despeçam, senhores!
Cada um receberá
um atendimento diferente.
Vou falar com o Ahmad.
As câmeras de segurança devem
ter gravado tudo.
O Robby vai ficar puto.
Beleza.
Ei, uma ajudinha?
Ele vai para a trauma 2.
Qual é a história dele?
Garrafa no rosto, sinais vitais fortes,
corte facial de 12cm.
- Para onde o levamos?
- A norte 4 acabou de ser liberada.
Abbot, acidente de trânsito chegando.
Cinco minutos.
Olive,
pode encontrar o Robby e a Al-Hashimi?
Precisaremos de ajuda
enquanto tratamos esses dois.
Senhor, vamos buscar mais analgésicos,
mas você precisa calar essa boca.
A sigla SMART significa
terapia única de manutenção e alívio.
É um inalador
que combina um corticosteroide inalatório
com um agonista beta de ação rápida
e longa duração.
Em outras palavras, é um anti-inflamatório
e um relaxante muscular pulmonar,
tudo em um só produto.
Mas custa US$ 400 dólares.
E sem o Medicaid...
Podemos te ajudar
a achar uma opção de cobertura.
- Obrigada.
- De nada.
O Grady se sentirá bem melhor
em algumas horas.
Obrigada.
Então, quais são as minhas chances
de sair vivo da cirurgia?
Quando os especialistas em coração
e pulmão autorizarem na semana que vem,
as chances de morte são baixas,
em torno de 1 ou 2%.
E quanto tempo essa cirurgia dura?
Entre três e cinco horas.
- Jesus.
- É demorada...
porque eles precisam
parar seu coração.
Você ficará ligado
a uma máquina de circulação extracorpórea,
que fará seu sangue circular
enquanto eles reparam o aneurisma
com o enxerto.
E do que esse enxerto é feito?
De um tecido sintético
chamado Dacron.
É muito resistente.
Está bem.
Mangueiras novas, juntas novas.
E o que acontece depois da cirurgia?
Você ficará no hospital
por mais ou menos uma semana,
sem trabalhar por umas oito semanas e,
após isso,
evitará atividades extenuantes
e não levantará nada
com mais de dois quilos.
Como eu vou mijar?
Essa é boa.
E quanto tempo para eu voltar
à minha velocidade máxima?
Três meses.
Ou talvez uns seis,
por causa da sua idade.
E se eu não fizer a cirurgia?
Terá 50% de chance de morte em 12 meses
se o aneurisma romper.
O que eu sentiria se ele rompesse?
Uma dor no peito,
talvez falta de ar
por cerca de um minuto
antes de desmaiar
por causa da perda de sangue.
E depois?
O grande final?
Os créditos começam.
Que cara ou coroa.
Sem cara ou coroa.
Isso precisa acontecer.
Mas me preocupa
que você não comparecerá às consultas
nem seguirá as instruções pós-cirurgia
se eu não estiver aqui.
Desculpe, Robby,
o Abbot pediu para te chamar.
É um acidente de trânsito.
Vá fazer o que tem que fazer.
Preciso digerir isso por um minuto.
Pode se vestir.
Eu já volto.
Consegui um leito na UTI lá em cima.
Podemos levar o Orlando para lá agora.
Vamos prepará-lo
para transferência.
Obrigada, querida.
Logo precisaremos desse quarto de novo.
Tudo certo?
Totalmente.
Totalmente?
Olhe, mais uma vez,
eu me sinto na obrigação
de dar um conselho não solicitado
e provavelmente indesejado.
A Javadi não estava
fazendo um vídeo para o TikTok.
Ela tem postado sobre o Jesse,
tentando achar alguém
que saiba onde ele está.
E mesmo que ela estivesse
gravando um dos vídeos dela,
você já viu algum?
Não.
Não, minha conta foi suspensa
por conteúdo eroticamente sedicioso.
Eles não são o que você pensa.
Na verdade, são bem legais.
É tipo um autocuidado poderoso.
Está bem, chega.
Vou me concentrar nos prontuários
e tentar ir embora daqui.
David Lynch, 46 anos,
dor no lado direito do peito há uma hora.
Sem histórico cardíaco, alívio mínimo
com nitroglicerina sublingual,
sem IAMST no ECG de 12 derivações.
- Dana?
- Sul 15.
Oi, Edith. Sou a Dra. Al-Hashimi.
Vamos cuidar de você hoje.
Ausência de deslizamento pulmonar
à direita.
Eu podia ter dito isso daqui.
Deus abençoe os EUA.
Hemodinamicamente estável.
Vou pôr um dreno de 20 French
e depois direto à cirurgia.
Espere aí!
- Precisarei de cirurgia?
- O senhor teve um colapso pulmonar.
Precisamos pôr um dreno no seu peito
para ver a extensão da hemorragia interna.
- Qual é, cara? Só tire isso daí!
- Não.
Todos sabem o que fazer aqui,
não é?
Vamos fazer isso com calma,
trabalhando juntos.
Se alguém tiver algum problema, fale.
Há muita coisa acontecendo aqui.
Finalmente eles vão para a UTI?
- Sim.
- Ótimo. Como você está?
- É uma pergunta capciosa ou...
- Essa não era a intenção.
Então eu não estou bem.
Eu deixei isso acontecer.
Bem, ouça, você tentou
achar um plano de pagamento viável,
tentou segurá-lo aqui,
até tentou dar uma sacola de coisas,
mas ele foi embora.
O que mais você podia ter feito?
Ter sido mais persuasiva.
Essa foi uma decisão do paciente.
A vida é dele, o erro foi dele.
Que erro?
Contrair diabetes?
Não ter escolhido um ponto mais alto
para pular.
Histórico de hiperlipidemia.
Uma hora
de dor torácica retroesternal.
Alívio mínimo com nitroglicerina
e 4 de sulfato de morfina.
ECG negativo para IAM com supra de ST.
Escore HEART é 4.
Administrados 320mg
de Aspirina mastigável.
Internar por angina
de início recente.
Não deem bola para mim.
Estou só de passagem.
Parece que queria uma atualização.
Desde que ache
que tem tudo sob controle.
Eu tenho.
Repita o ECG de 12 derivações.
Já que estou aqui,
queria perguntar algo que observei antes.
- Só pode estar brincando.
- O quê?
Veja onde esses eletrodos anteriores
estão posicionados.
Estão muito baixos.
Caramba! O que houve?
Sra. Lynch?
Taquicardia ventricular!
Sem pulso.
Carregar para 200.
Carregado!
Afastar!
- Ritmo sinusal normal.
- Pulso forte. Verifique a pressão.
Vamos repetir esse ECG, por favor.
Coloquem os eletrodos
no lugar certo.
Quem eram os paramédicos?
O Bosco e o Otero.
Muito bem, Bosco e Otero.
Te vejo na segunda.
Que sua noite seja mais tranquila
que meu dia.
- Feliz 4 de julho.
- Eu soube que foi um caos.
Fecharam tudo
quando a imigração chegou.
Eventos diferentes.
Peça para outra pessoa te explicar.
Eu estou indo embora.
Nossa, o que é isso?
Que cheiro bom.
Comida de casa.
Não posso comer no refeitório.
Tem que me dar essa receita.
- Estou indo para casa.
- Vá com cuidado.
- Oi.
- Estou morrendo de fome.
- É claro.
Te dou US$ 20
por qualquer coisa que seja esse cheiro.
- Te darei um pouco. Fiz bastante mesmo.
- Obrigada.
- Só me dê um segundo.
- Certo.
Como posso ajudar?
Meu avô quase cortou a mão fora
com uma corda de cabo de guerra.
Oi, eu lembro de você mais cedo.
- Estão tendo uma festa de família, não?
- É.
Sua mão está sangrando muito?
Não está tão ruim, veja.
Mateo, venha aqui, é urgente!
- Meu Deus.
- Cubra isso, por favor.
Preciso dos dados dele.
Vocês já têm.
Os Hansen entraram
e saíram daqui o dia todo.
Como isso aconteceu?
Ele enrolou a corda na mão
e ela cortou como se fosse um facão.
Sente, senhor.
Te levarei para dentro.
Como você classifica sua dor
numa escala de 1 a 10?
Não está doendo muito
por causa do meu nível de açúcar.
A sensibilidade dele está meio alterada
por causa da diabetes.
Sim.
Depois de você.
Obrigada.
Ai, que porra é essa?
O nervo trigêmeo está bom.
Merda!
Você vai me consertar ou me torturar?
Nossa.
É,
precisarei chamar a cirurgia plástica.
Eu falei:
"O beijo dos dois, descontrolado."
O cara disse que eu não falei.
Tudo bem, estava meio barulhento.
Hoje é a noite do Styx.
Mas eu falei, tenho testemunhas.
Styx, a banda?
É.
- Eu adoro Styx.
- Nunca ouvi falar.
Nunca ouviu falar do Styx?
"Mr. Roboto"?
Eu não tenho 62 anos no Spotify.
"Come Sail Away"?
"Lady"? "Babe"?
É,
talvez seja melhor você não falar.
Parece que tem um corpo estranho
aí dentro.
Você está bem?
Estou,
é uma posição desconfortável.
Vá para casa.
Descanso, compressa morna e gelo.
É, eu sei.
Só estou esperando as coisas se acalmarem.
Os trens expressos não param
na sua estação.
Você tem que pular.
O que é isso? Heineken?
- Moosehead?
- Não.
É dos tanques revestidos de vidro
da Old Latrobe.
Rolling Rock, legal.
Ela tomou quatro de morfina.
Como está a dor?
- Caiu para 8.
- Veja só, infarto lateral com supra.
Chame a hemodinâmica.
Os eletrodos estavam muito baixos
e não pegaram?
Não é a primeira vez
que isso acontece.
Às vezes o socorrista tem medo
de ser processado
ou receber uma reclamação
por abrir um sutiã.
Essas derivações...
Acreditamos que você está
tendo um ataque cardíaco
por causa de um bloqueio na artéria
que leva o oxigênio ao...
IAMCSST, taquicardia ventricular.
Voltou após um choque.
Cateterismo cardíaco.
E danos cardíacos graves.
- Meu Deus.
- Você ficará bem.
Oi, eu sou o Dr. Cruz.
E eu sou o Dr. Shen.
Como você está?
Estou morrendo de medo.
Ei, vamos te ajudar.
Algo mais?
É como se eu tivesse
levado um chute no peito.
É normal após um choque cardíaco.
- Família?
- O marido está vindo.
Deixe os eletrodos
do desfibrilador.
- Supervisionarei um bloqueio nervoso.
- Certo.
Onde está a Dra. Al-Hashimi?
Ela estava aqui agora.
Oi para todos, sou o Dr. Shen.
Ouvi dizer que precisam
de um bloqueio nervoso.
Imagino que seja você.
Provavelmente, apesar de que não estou
sentindo muita dor.
Acho que é por causa
do meu diabetes.
Mas precisamos te anestesiar
para fazer uma limpeza profunda adequada.
Façam o que tiverem que fazer.
Três injeções:
mediana, ulnar e radial.
São 2g de Ancef
e 100mg de gentamicina
para cobertura
contra bactérias gram-negativas.
- Como você fez isso?
- Cabo de guerra numa festa de família.
Enrolei a corda na minha mão
para ter mais firmeza
e, quando caímos,
os desgraçados continuaram puxando.
Sacanagem.
Não, é só o jeito como jogamos.
Michael, tem um segundo?
Na verdade, não.
Que tal me mostrar um pouco de respeito
e arrumar um?
Desculpe, Caleb.
Você se sentiu desrespeitado?
Considerando que você passou o dia todo
me ignorando, talvez um pouco.
Mas eu tenho a casca grossa.
O que posso fazer por você?
"Devia ter escolhido um lugar mais alto
para pular."
É um diagnóstico interessante, doutor.
Nenhuma resposta espirituosa?
É, eu achei que não.
Eu só vim me despedir.
Eu vou embora logo.
Sei que você também vai.
Sim.
Deixe meu número à mão,
por precaução.
Certo, eu prometo que deixarei.
Obrigado, Caleb.
Daremos um comprimido de Diflucan
para você levar.
Tome daqui a três dias
se os sintomas persistirem.
Como eu vou chegar lá?
Lá onde?
Em casa.
- Você não sabe onde você mora?
- Claro que eu sei.
Não é longe,
mas não tenho como chegar lá.
Como você chegou aqui?
Minha vizinha Gwen me deixou aqui,
mas ela não pode dirigir à noite.
Podemos chamar um Uber
ou um táxi para você.
Eu não tenho dinheiro nenhum.
Com licença.
Posso ajudar?
A Sra. Clymer recebeu alta,
mas não tem como voltar para casa.
Desculpe,
não quero ser um incômodo.
Sem problemas.
Que tal chamarmos um Lyft
para você?
O que é isso?
É tipo um serviço de táxi.
Se você colocar seu endereço aqui,
um carro vem te levar para casa
em poucos minutos.
Por minha conta.
Isso é muita gentileza da sua parte,
de verdade.
Perfeito.
Certo, Olive, pode levar a Sra. Clymer
até a área das ambulâncias,
onde o Florian vai chegar em seis minutos
num Toyota Camry branco?
- Pode deixar.
- Certo.
Obrigada.
Preciso de um pouco
de carma positivo.
Está bem.
Oi.
Relaxe, amigo, é só Advil.
Eu não pensei que você...
Dor de cabeça?
Eu machuquei um pouco as costas
levantando aquele garoto
com choque de calor.
Acho que preciso me acostumar
a suportar a dor de novo.
Parece que você entrou em forma
desde a última vez que te vi.
Não pensei
que frequentava a academia.
Não, talvez eu seja mais do tipo
que gosta de trabalhar no campo.
Estou ajudando uma amiga na fazenda dela,
então...
Legal, estou imaginando o Babe,
só que em vez do fazendeiro Hoggett,
é você,
e em vez de um porco...
Pode parar com essa merda?
Como é?
Essa coisa de sarcasmo,
essa brincadeira de amiguinho.
Está achando que você é o Skipper
e eu sou o Gilligan?
Cara, você não é o Skipper.
Eu sei que não sou o Skipper.
O Robby é o Skipper.
Não, o Robby é o professor.
A Dana é o Skipper.
Certo, alguém assistiu muito Nick At Nite,
então quem eu sou?
Interprete o papel que quiser.
Só não escolha um para mim.
Está bem.
Certo, é justo.
Entendido.
Obrigado.
Vai para casa?
Não, estou esperando o Robby.
Ele me pediu para cuidar da casa dele
enquanto ele não estiver,
então estou esperando as chaves
e o código do alarme.
Legal, eu já fui à casa dele.
Você vai ficar num lugar incrível.
Legal.
Desculpe se eu fui
um pouco enérgico demais.
Não se desculpe por se defender.
É um hábito saudável.
- Não preciso ver isso de novo.
- Essa é minha parte preferida.
Estou começando a ter cãibra na mão.
Vamos terminar logo.
Você já pode ir embora,
mas se quiser que o hospital
cubra seus custos, é a última folha.
Ei, Robby.
Foi um acidente, cara.
Do que está falando?
Da sua moto.
Filho da puta.
Puta que pariu!
Robby,
ferimento de bala na cabeça.
Alguém bateu na minha moto.
Cara, que azar.
Dá para andar nela assim?
É melhor que dê.
Elbridge Gerry, 25 anos,
estável e com sinais vitais bons.
Estava atirando para o alto
com uma pistola calibre 22
com uma panela na cabeça
para se proteger.
Não deu certo.
Bebeu cerca de um litro de Seagram's Seven
e vai iluminar o exame toxicológico.
Grande poeta.
Ferimento no couro cabeludo frontal,
parece ter seguido pela testa.
Tão alerta e orientado quanto possível
após várias bongadas.
Saturação, 98% em ar ambiente.
- Foi mal, Robby, posso explicar.
- Não vá embora, já volto.
- O que é isso?
- Trauma 2.
Ferimento de arma de fogo
de baixa velocidade na cabeça,
aparentemente extracraniano.
Que cara de sorte.
Após uma explosão de fogos de artifício
que resultou na perda de dois dedos.
Nossa, isso parece horrível.
É, foi uma situação triste.
Os pais foram deportados.
A irmã mais velha trabalha
em tempo integral
e é a única responsável
pelos cuidados dele.
Eu já passei por isso.
Seus pais foram deportados?
Não,
achei que ela tinha dito "partido".
Algum de vocês atendeu os atores
da Guerra da Independência dos EUA?
Por quê? Acha que consegue
descolar um chapéu tricórnio?
Talvez.
Eu sempre adorei história
e o Colonial Williamsburg era
minha excursão favorita na escola.
E tem a feira renascentista,
mas é só uma vez por ano.
Com que frequência você acha
que os atores
das reconstituições históricas
se reúnem?
Não sei.
Você devia descobrir isso.
- É?
- É.
Está bem.
Rouquidão com um toque de atitude.
A voz dela está boa.
Era o que eu pensava,
mas você é o especialista.
Eu só precisava ter certeza.
Uma vez eu estava passando por Billings.
Um policial viu meu colete,
me parou
e me deteve durante a noite.
Jogaram minha moto querida
no pátio.
Disseram que alguém tinha
batido nela,
mas dava para ver
que tinham batido com um martelo, cara.
- Tem que ter cuidado por aí.
- Mas não foi nada grave?
É, droga, isso é só estético.
Leve-a para mim amanhã
e consertamos a Bonnie.
Posso desentortar aqui
e apertar ali.
- Posso fazer sozinho.
- Deixe comigo, não vou cobrar.
Você não me deve nada,
a não ser cuidar de si mesmo
enquanto eu estiver fora.
Essa música não para nunca, não é?
Não, é dançar até cair.
E depois?
Ensinar os passos aos mais novos
antes de cairmos.
E depois?
Torcer para dançarem mais
que você.
Ei, Robby. Não vai embora?
Vou em breve.
O que você tem aqui?
Lyman Paine, 53 anos, solteiro,
acidente de trânsito.
- Bateu num poste telefônico.
- Intrusão no espaço do passageiro?
- Não, frontal.
- Embriagado?
Sem hálito alcoólico.
Foi síncope,
convulsão ou ele dormiu no volante.
O airbag foi acionado.
Inconsciente no local,
mas está acordando.
Pressão, 140 por 80, pulso, 120,
saturação, 98,
sem lesões aparentes.
Entrem,
encontro vocês num minuto.
Bem, amigo, eu acho que é isso.
Marque as consultas
para semana que vem.
Te ligo da estrada
para você não esquecer.
- Não faça isso, cara.
- O quê?
Não me enrole.
Não estou enrolando.
Jesus.
Eu saquei.
Lugar difícil de partir,
mais difícil ainda de ficar.
É.
Olhe, eu ainda não estou pronto
para dizer adeus,
então vá fazer
o que você tem que fazer
e eu vou pegar umas ferramentas
na caminhonete
e ver se consigo fazer
a Bonnie sorrir de novo para você.
Está bem.
Beleza, então.
Robby, cara, desculpe.
Ficamos 14 horas sem parar.
- Achei que tinha espaço para passar.
- Tudo bem.
Sério, me sinto péssimo.
Não estragou muito.
Eu ia acabar
aranhando ela na estrada mesmo.
O primeiro sangue derramado é
um bom presságio.
Achei que ele ia ficar
mais irritado.
Pensei que você ia levar um soco.
O tórax e o abdômen parecem bem.
Chamarei a neurocirurgia para cuidar
da coluna cervical antes de ir embora.
- Seu turno já acabou?
- Já.
Faz uma hora.
Não dá para perceber?
Como vai, senhor?
Na verdade, nada bem.
O formigamento está piorando,
agora está nos dois braços.
Acho que há algo errado.
Ei, cara.
O que temos?
Batida em um poste telefônico
com airbag acionado.
Convulsão? AVC?
Não tenho certeza.
Possível lesão na coluna cervical.
A TC mostrou luxação unifacetária.
Estou tentando não entrar em pânico.
Estou com dificuldade para respirar.
Aperte a minha mão.
Bem forte.
Força, 3 de 5.
Tudo bem, 10mg de Dexametasona.
Dexametasona?
Para lesão na coluna vertebral?
É uma compressão por faceta de ruptura
e talvez isquemia por um vaso torcido.
O que está acontecendo?
O senhor tem uma luxação parcial
de duas vértebras no pescoço.
Isso está pressionando
sua medula espinhal.
Como se resolve isso?
Precisamos que a neurocirurgia coloque
uma pinça
nos dois lados do seu crânio
e depois use tração,
com orientação por raio-x,
para alinhar tudo de novo.
Como um ajuste de quiropraxia?
É um pouco mais complicado
que isso.
Acho que estou
tendo uma crise de pânico,
porque não consigo puxar o ar.
Ou ele está perdendo C3, 4 e 5.
- Chame a neurocirurgia.
- A Garcia foi chamar.
Não, chamada geral.
Encontre o Robby,
se ele ainda estiver aqui.
Qualquer neurocirurgião disponível,
comparecer à trauma 1 da emergência.
emergência, trauma 1.
Dr. Robby?
Sim?
Precisam de você na trauma 1.
Está bem.
- Qual paciente?
- Do Dr. Langdon, lesão no pescoço.
Eu consegui um cirurgião.
Ele pode vir em 15 minutos.
- Ele está piorando rápido demais.
- O que está havendo?
Luxação unifacetária, C4, C5.
Parestesia
e diminuição do volume corrente.
- Saturação, 85.
- Temos que preparar para intubar.
Qualquer atraso na redução quase garantirá
uma lesão completa da medula espinhal.
Que outras opções nós temos?
Eu vi um neurocirurgião
fazer uma redução fechada uma vez na UTI.
Às cegas? É arriscado demais.
Precisamos fazer algo.
Qual é o procedimento,
Dr. Langdon?
É uma tração no pescoço
que reduz o lado deslocado
e coloca em uma leve extensão.
Tetraplegia, se for feito errado.
Desculpe, o quê?
Você disse "tetraplégico"?
Existe uma chance,
mas a chance é a mesma
se não fizermos nada.
Você quer tentar?
Nunca vi isso ser feito,
você já viu.
Não estou sentindo meus pés.
Saturação, 79,
com máscara não reinalante a 100%.
Ele está progredindo, Dr. Langdon.
Qual é o seu plano?
- A neurologia...
- Foda-se a neurologia.
Está acontecendo aqui e agora.
Ele ficará imóvel se não agirmos.
- Posso deixá-lo paralítico.
- Faz o seu trabalho.
Senhor, o deslocamento parcial
de duas vértebras do seu pescoço
está pressionando
sua medula espinhal.
Eu posso tentar recolocar os ossos
do seu pescoço no lugar.
Isso pode ajudar,
mas não temos garantias.
Se não fizermos nada,
a fraqueza com certeza vai piorar.
De qualquer forma,
ainda há o risco de paralisia.
- Faça isso, por favor.
- Está bem.
- Por favor.
- Dê 50 de fentanil intravenoso.
Você precisa avisar se a fraqueza piorar
ou se sentir alguma dor repentina.
Pararemos na hora.
Dr. Cruz, Robby,
segurem os ombros dele
para fazer contratração.
Tudo bem.
Eu vou puxar sua cabeça.
A sua função é tentar relaxar
e respirar para conseguirmos
aliviar o espasmo muscular.
Flexionando para a direita.
Alguma mudança?
Minhas pernas estão
começando a formigar.
Último passo.
- Senti que algo encaixou.
- Porra!
- Também senti.
- Senhor, fale conosco.
Como está se sentindo?
Acho que estou
começando a respirar melhor.
Alguma mudança
nas mãos ou nos pés?
Acho que está
um pouco menos dormente.
O colar Philadelphia está pronto.
Me atualize.
O Langdon acabou de reduzir
uma luxação cervical unifacetária.
O quê? Sem a neurocirurgia?
Não tentem isso em casa, crianças.
Ele estava piorando rápido.
- O exame neurológico apontou melhora.
- Meu Deus, melhorou mesmo.
Meu Deus.
Bom trabalho.
Repita a TC, aí a neurocirurgia pode
levá-lo para pôr um fixador.
Corajoso, amigo.
Viu? Você não perdeu o jeito.
Com licença,
eu vou dar uma saída rapidinho.
Langdon.
Acabei de receber uma ligação
lá de cima.
Não tinha que entregar
um exame de urina até as 20h?
Porra!
Essa não.
Tinha, você pode dizer a eles
que eu estava com um trauma?
Farei isso agora.
Aonde ele está indo?
Não faço ideia.
Já encontrou seu crachá
de identificação?
Não, procurei em todo lugar.
Deve ter sido jogado fora
por engano.
Eles fazem um novo,
só precisa preencher uns formulários.
Ótimo.
O quê?
- Vaca em trabalho de parto?
- Não!
Eu chamei um Lyft
para uma paciente.
Agora tenho uma sobretaxa de US$ 250
e uma reclamação na minha conta.
- O quê?
- O que ela fez?
Era uma senhora idosa simpática.
Que aparentemente disse
algumas coisas racistas e abusivas
um pouco antes de vomitar
no banco de trás.
Nunca sabemos
o que esperar das pessoas.
Lá se foi meu primeiro salário.
Santo Matuto, sem boas ações.
Eu entendi
por que você quis restaurar essa moto.
Você é um consertador.
Eu conserto motos,
mas você conserta pessoas.
Isso é impressionante, cara.
Algumas pessoas não têm conserto.
Escute,
eu já fiz muita coisa
de que não me orgulho.
- É, eu também.
- Não.
Coisas ruins.
Eu machuquei pessoas de propósito.
Machuquei a mim mesmo.
E cumpri minha pena,
mas isso não apaga o arrependimento.
Queria ter feito as coisas
de um jeito diferente.
Eu penso nisso todos os dias.
Dizem que nunca é tarde demais
para mudar.
Algumas coisas não podem ser mudadas,
como a morte.
A morte não pode ser mudada.
Ei,
eu sei que a cirurgia é assustadora...
Não estou falando de mim.
É,
não sei se quero estar aqui agora.
Não sei como alguém consegue
ficar lá dentro 12 minutos,
quanto mais 12 horas, 20 anos.
Não.
Esse é o único lugar
onde eu posso estar.
Lá dentro eu tenho um propósito.
Lá dentro eu posso me distrair.
Não sei se quero estar...
em algum outro lugar agora.
Então, qual é o plano?
Pilotar.
- Em direção a quê?
- Não sei.
- Longe de quê?
- De tudo.
Bem, isso não está certo,
isso é fugir.
Essa é a última lição
que quer dar aos mais novos?
E aí, Robby?
Veja só,
se não são os paramédicos Bosco e Otero.
Ainda está no expediente?
Não por muito tempo.
Estava procurando vocês dois.
Rita Wolcott, 22 anos.
Estava usando uma caçamba de lixo
para subir uma escada de incêndio
e chegar a uma festa no terraço.
Escorregou a 1,80m
e caiu no concreto.
Possível fratura da tíbia
e da fíbula.
Posso contar, por favor?
Está me fazendo
parecer uma idiota.
Meus amigos e eu queríamos ver os fogos
do telhado do nosso prédio,
mas a porta de acesso do telhado
e as escadas emperraram,
então resolvemos
subir pela escada de incêndio.
Eles deviam ter
segurado a caçamba.
Mas não seguraram.
Aí eu caí.
Como eu disse,
1,80m no concreto.
É, porque eles não seguraram.
Que bom que ela não precisou
de um ECG de 12 derivações.
- Por quê?
- Vocês fizeram um errado
há cerca de meia hora
e deixaram passar um IAMCSST.
- Mentira.
- Mulher de 46 anos.
Um minuto após vocês saírem,
deu taquicardia ventricular.
O ECG repetido mostrou
um IAMCSST enorme.
Impossível.
As derivações estavam tão baixas
que era como se nem tivessem colocado.
Ficaram com medo do quê?
Do sutiã dela?
O que temos?
Mulher de 22 anos
com provável fratura de tíbia e fíbula
devido a queda de 1,80m.
Por que não a leva ela à centro 13?
Certo, por aqui.
Eu estava dizendo
que dado ruim é dado de merda.
Talvez estivesse diaforética
e os eletrodos tenham caído.
Ela estava se mexendo muito.
Diaforética nada.
Ela tinha seios grandes.
Vocês não quiseram mexer
- para pôr as derivações.
- Qual é?
Mulheres vivem
sendo diagnosticadas errado com infarto.
É um grande motivo.
Vamos pôr em votação?
Ei, mulheres presentes,
levantem a mão: morrer com pudor
ou viver com um breve momento de nudez?
Morrer ou viver?
Vejam,
parece que as mulheres querem viver.
- Entendido.
- O ECG é uma ferramenta incrível
- se for usada direito.
- Podia ter falado em particular.
- Assim foi mais didático.
- Concordo.
Ei,
que salvamento incrível seu garoto fez.
Redução de uma luxação cervical
unifacetária na hora?
Foi um negócio de faroeste.
É, foi mesmo. Onde ele está?
Foi fazer um exame toxicológico.
Você conseguiu o que queria,
não precisará se despedir.
Ei,
obrigada por ter dito tudo aquilo.
Talvez eu tivesse uma abordagem
um pouco diferente, mas...
Acho que perdi o filtro.
Ainda bem.
Preciso de uma segunda opinião honesta
em um caso.
Você tem cinco minutos?
Claro, por que não?
Qual é o caso?
Deixei o prontuário aberto na 8.
Tenho alguma experiência com isso,
mas queria uma perspectiva nova.
Após 14 horas,
não sei quão nova está minha perspectiva,
mas farei o melhor que puder.
Depois de trabalhar com você,
Dr. Robinavitch,
passei a respeitar sua opinião.
Obrigado, Dra. Al-Hashimi.
O sentimento é mútuo.
Está bem, paciente do sexo feminino,
40 anos,
histórico de transtorno convulsivo
há 35 anos.
Sem complicações perinatais
e com excelente saúde até os 5 anos,
quando iniciou
a atividade convulsiva
após uma doença prolongada
com meningite viral.
A alteração do estado mental
decorrente da infec...
Baran, é você?
Legendas: Winicius Sturm